Film besutan sutradara Joko Anwar yang bertema superhero lokal, Gundala: Negeri ini Butuh Patriot kembali mendapatkan prestasi membanggakan.[NEWLINE] Ya, film yang dibintangi Abimana Aryasatya ini mendapat pujian dari situs populer Rotten Tomatoes. Situs ini memasukkan Gundala dalam daftar 10 film thriller dan sci-fi dari Toronto International Film Festival (TIFF) 2019.[NEWLINE] "Dari awal sampai akhir, Gundala terus memberikan adegan laga tanpa henti," kata seorang kritikus film, Victor Stiff, dikutip dari Rotten Tomatoes, Sabtu (21/9).[NEWLINE] Dikutip dari situs TIFF, Gundala diketahui mengisi slot Midnight Madness.[NEWLINE] Menurut Indiewire, Kategori Midnight Madness adalah kategori yang menghadirkan karya-karya unik dari para master maupun pemain baru di dunia film.[NEWLINE] "TIFF bukan hanya soal penghargaan. Film ini akan memuaskan dahaga Anda dalam berbagai genre," demikian bunyi sebuah artikel berjudul TIFF 2019: Gundala Review, dikutip dari Shelf.[NEWLINE] Dalam artikel tersebut, Victor Stiff mengatakan bahwa film Gundala telah sukses memuaskan penonton dengan adegan laga yang epik.[NEWLINE] "Ini penuh dengan koreografi kreatif dan dilakukan oleh seniman bela diri yang berbakat, yang persis seperti yang Anda inginkan dari film aksi Indonesia," imbuhnya.[NEWLINE] Jagat Sinema Bumilangit memiliki lebih dari 1000 karakter pahlawan yang menarik, dan beberapa dari mereka berasal dari tahun 50-an.[NEWLINE] Menurut Victor, film Gundala adalah sebuah langkah awal yang tepat untuk membuka penampilan pahlawan lokal lainnya dari Jagat Sinema Bumilangit.[NEWLINE] "Gundala adalah titik lompatan sempurna yang lebih mirip film Batman VS Superman daripada Justice League. Gundala sendiri diduga mirip dengan Kapten Amerika karena menyatukan para pahlawan lain. Pada film ini ada juga penampilan singkat beberapa tokoh Bumilangit Cinematic Universe lain sebelum cerita berakhir," puji Victor.